这是一份超实用的量化投资小白入门学习指南
凝聚了我做量化交易十多年来的经验
是我花费了整整一个月的时间整理归纳而来
它以学习路径图的形式展现
有了它呢
即使你对量化投资一窍不通
跟着学也可以轻松入门量化交易了
只要你认真看完视频
帮你在量化交易上面少走弯路
这份指南中呢
光是量化策略就涉及了大几十个
更别提一百多份不同的量化数据代码和研报了
分别是用不同的学习阶段
还有各类学习建议的小贴士
应该算得上是诚意满满了吧
大家好
我是专注于量化投资的行不行
我自己呢
从事量化交易十多年了
在B站做量化相关的分享也很久了
每天呢
都会有很多的同学来问我
量化投资方面的问题
比如小白如何入门量化投资
有什么资料可以分享吗
不会代码可以学习量化交易吗
免费的股票数据坑好多啊
哪里有靠谱的数据可以下载
什么是技术指标
某些技术指标
某些交易策略的效果到底怎么样
可以帮忙测试吗
那有这么多人来咨询
其实我还是挺开心的
说明之前的文章和视频
也是得到了大家认可
然后呢我发现
网上虽然量化投资的
科普资料都不少
但往往针对性比较弱
一些科普内容啊
更多的只是简单的
列举书籍和课程
初学者呢
往往会有于
各类大不图的专业书籍
或繁琐的代码学习
浪费了大量的时间
还不一定能够入门
而有些资料研究的很深入
专业性能又太强
对于新手来说又过于晦涩
让人望而却步
所以为了更好地帮助大家学习量化交易
我准备了一个多月的时间
翻阅整合了很多过去的资料
为大家准备了一个量化投资
新手入门的学习路线图
在这份学习计划中
我们把整个学习路线
拆分为五个大类
八个阶段
比如在阶段一
对于没有量化基础的小白来说最重要的不是直接去实盘交易而是去了解什么是量化投资量化交易中有哪些策略它们都是什么样的并尝试去了解一些投资中比较常用的知识比如股票的付权交易费用等
从而对市场交易形成一定的认知
只有经历了这个阶段
才能够为接下来的学习打好基础
这也就是所谓的功于善其事
必先利其器
那么此时你已经不再是一个初学者了
可以开始阶段二的学习了
这个时候我们就开始要了解编程
了解Python
Python代码是我们量化交易当中的好帮手
就算没有任何编程基础
你也不要慌
在这一阶段中
我们不仅给大家安排了最基础的安装Python和运行代码的教程
还有不同场景下代码编写的手把手教程
甚至还准备了大量的实际案例供大家来参考
从最简单的技术指标开始练手
比如MACD KDJ等等
不仅可以练习编程能力
还可以进一步巩固交易基础
学完这个阶段
一些基础的编程代码就不再会有障碍
你也可以通过其中的技术指标大礼包
做到自己测试绝大部分技术指标的效果
再之后进入阶段三
可能很多人在前面代码的学习中磕磕绊绊
所以这个阶段的学习会相当的轻松
我们会介绍一些市场常用的指标
比如说用来判断市场情绪的5%成交要占比指标等等
通过学习大家可以了解到这些指标是如何构建的
然后还会通过具体的案例
给大家展示我们是如何将模糊的市场现象精确量化出来的
比如说跳空回补高管增减持之类的
等你学完了这些
就会对市场有一定的理解
也能具备一定的量化思维能力
此时能学到这里的同学
肯定都是太想进步了的
就要开始尝试着带大家构建一些
简单的量化策略了
比如我们会详细讲解几个量化选基金的策略
给大家展示这些策略是怎么来的
又是如何构建出来的
相信我这些策略难度都很低
基本上是有手就行
除此以外还会给大家介绍几个量化择时策略比如我们可以通过股票的成交量来决定策略该什么时候买什么时候卖这是比较好理解的股票策略的类型学到这里你就算真正推开了量化交易的大门
之后就是更多不同类型的策略介绍
和不同构建策略的思路等待大家了
这些都是量化交易的实战经验
是整个学习过程中最关键的部分
在这个大阶段
你的学习将会为日后的市盘交易
打下牢固的基础
比如在学习第五阶段
我们只单单放了选股策略的相关内容
就足以看出来它的重要性
因为在我看来
选股策略是最好玩的量化策略
也是性价比最高的
为了让大家能够更深入的掌握并运用它
我们选取了整整18个不同的选股策略案例
供你学习
不仅有一些市场上经典的策略
也有思路清奇的
比如说跟着社保买这样的策略
你需要通过案例去理解选股策略的构成
并可以和我们一样
把一些常见的股市现象
或自己的交易想法
顺利的转化为一个可执行的量化选股策略
或在我们介绍的策略基础上
加上自己的见解
把它魔改成属于自己的策略
整个阶段五呢
是量化入门学习的重要分水岭
学会了你有夯实的量化基础
从此天高任鸟飞
离量化交易的石盘也不远了
也可以去尝试了解更多的其他策略类型了
而在第六阶段的学习中呢
就是以各式各样的不同类型的策略组成的
比如说事件策略
轮动策略
还有可转债策略
股指期货策略
和不同的资产的配置策略等
甚至还会给大家介绍简单的机器学习
这些类型的策略
虽然不如选股策略那么普遍
但也都有各自适用的场景
并且在一些特定的需求下
甚至有出人意料的表现
你可以在这个阶段
不断地拓展自己的策略思路
把各种类型的策略融会贯通
进一步了解量化投资的多元性
如果你坚持学习了这些
你要相信自己的基础已经很牢固了基本脱离了量化投资的小白阶段算是成功入门的量化交易之后的学习计划呢则是为了帮你在量化交易当中上走得更远在阶段期的学习中我们会给大家介绍币圈的市场
通过币圈基础知识和不同的策略的学习
粗略的大家感受币圈这个新的市场
这么做的目的呢
因为我一直坚信与其努力提高自己的排挤
我更愿意选择对手更弱的排局
而币圈呢恰恰就是这样一个对手更弱的市场
可以更好地发挥量化交易的优势
这也算大家拓展了一下新的思路和视野
不感兴趣的话
你也可以直接进入阶段八
整个阶段八
可以说是你检验自己学习成果的时候了
量化策略的研报
就是很好的量化实践项目
一篇研报就是一个策略
作者都是年薪百万的高学历确上分一师
你要做的就是读懂策略的研报
并用代码去实现它
在此期间什么不会学什么
哪里不会点哪里
抱着解决问题的心态去学习
会事半功倍
这样深入读几篇下来
除此以外 还有从我们自己的论坛上面精选出来的部分量化相关的帖子
这些帖子里面包含了很多过来人的经验 读完他们能够帮助你在量化交易上少走很多弯路
如果你能坚持学完上述所有八个阶段的内容 那么恭喜你 你已经正式入门量化投资了 后面的你只需要一些基础课程帮你系统性的去梳理和学习即可
包括拍上代码的细致化教学 各类策略的回测和事实上框架的学习 去拓展更多的策略思路 吩咐自己的策略库
最后就是实现全自动的交易
当然最后也是最重要的
学习路线中涉及到的
所有数据和代码
还有研报等等
我们都已经帮大家准备好了
你需要哪个
都可以直接加评论区
或者这里评论区我的微信
都是可以直接发给你的
也希望这份学习路线
能对大家的量化学习道路有所帮助
可以早日找到
自己的系统性交易方法
学习指南制作不易
如果你觉得有帮助
那么请三连支持一下